Galera, preciso de ajuda pra contornar a política de nomes do Google, que exige nomes verdadeiros pro Google +.
Meus alunos escolheram um apelido pra mim, que virou o nome do projeto educacional que estamos desenvolvendo em parceria com o Ministério da Educaćão e a Code.org.

Estamos ensinando informática, programaćão e eletrônica para mais de 400 alunos, agora saindo da sala de aula e tomando a Internet como plataforma.

Só que o Google não aceita esse nome, por não ser meu nome verdadeiro.

O problema é que se você sabe meu nome e tem a lista dos meus contatos, sabe onde eu trabalho e onde as crianćas estudam. Prato cheio pra pedófilo.

E se eu usar um nome fake, é muito mais difícil uma crianća de 10 anos lembrar dele do que ”Tio do Computador” (o nome escolhido pelos alunos).

Gostaria da ajuda de vocês pra contornar esse problema. Preciso de alguns seguidores pra conta no Twitter @tiodocomputador e para o canal do youtube, mas especialmente ”likes” no vídeo que tá aí embaixo, que é só o que importa pro Google.

Pretendo juntar tudo isso para enviar uma apelaćão ao Google, de forma a não comprometer nem o projeto e nem a seguranća dos alunos.

Não estou monetizando o canal, nem buscando forma alguma de lucrar com ele. Já ganho um salário do MEC pra fazer isso.

Assistam o video http://youtu.be/uYkgQ0fbzT0, apertem no botão ”gostei”, e se possível sigam no Twitter @tiodocomputador. Daqui 1 mês, se quiserem deixar de seguir, tudo bem. O importante é liberar o nome e dar continuidade ao projeto com seguranća para os alunos.

Conto com a ajuda de vocês.

Muito obrigado.